還有四個月，還有四個月
還有四個月
你肯定也很興奮，對不對
呃，這個，我嗎
好像有點興奮，我不知道
其實我沒……
拜託，你肯定很興奮
好吧，我好像有一點點小興奮
我一猜就是
嗯，那，我為什麼要興奮呢
因為下一卷天馬無畏的小說還有四個月就上市了
這太讓我興奮了
好，這次她又要經歷什麼精彩絕倫的冒險呢
她會不會歷盡艱辛潛行到塔利康堡壘
結果卻要面對可怕又難以踰越的箭雨
如果這樣，她的本領、智謀和勇氣會不會化解危難
或者，下一次歷險
她會不會面對面遭遇
那碩大可怕的宿敵水猿
她會選擇恐懼地落荒而逃
還是徑直衝過去，全力一擊
只因為她清楚，她最大的宿敵也沒法與她……
小心
真不知雲寶能不能捱過這四個月
第四季 第4集 共度難關
三個月零二十六天，三個月零二十六天
三個月零二十六天
嗨，暮暮，你興奮嗎
你終於也來參加了
你們怎麼都在這裡？
來開節日派對呀
那，今天是什麼節日？
想開派對就開派對節
喔吼
我也沒聽說過
不過果酒很好喝
因為裡面加的秘密配料是
是秘密
怎麼你們誰都沒邀請我
我親自去邀請過你了
可你好像在忙著讀第12遍上一卷《天馬無畏》
反正，三個月零二十六天后我就能看新一捲了
噢，你還不知道？
下卷書要推遲兩個月上市了
推遲兩個月？
我都等這麼久了
再多等兩個月我會瘋的
我撐不住
嗯，我覺得也是
他們怎麼解釋的
出版商只是說，作者A. K. 葉玲會遲交兩個月的稿子
要紙杯蛋糕嗎
你怎麼可能消息比我靈通
我可是她的頭號書迷
我也不比你差哦
況且是我最先向你推薦這套書的，忘了嗎
噢，對
A. K. 葉玲可以算是我最喜愛的作家
她的資料我一清二楚
比如她在哪長大，在哪學習了文學
在哪寫了第一卷《天馬無畏》
她家在哪？
呃，不知道，雖然我應該能找到
幹嘛？
沒明白嗎？新書會拖稿，肯定是因為
得有誰幫她從每天的無聊日常事項裡脫身
專心把每時每刻投入到寫作上
這才能讓我……我這樣的書迷
能盡快讀到下卷新書
你想想
我們去幫她洗衣服，買雜貨，做飯，什麼都行
她一定會感激的，不是嗎
唔……說不好
她最想要的說不定是對她私生活的尊重
那她拒絕不就好了
嗯……你說得也有道理
當然有道理
那，她家在哪裡？
我怎麼說的來著？
你看她住在這種荒郊野外的地方
還不是為了防止訪客的打擾？
我們應該——
我好像看到房子了
馬上就到了
這邊
等等
壞了……出什麼事了
看來有誰已經闖過她家了
哎喲，這地方真被弄得一團糟
也許
也許A. K. 葉玲其實是個超級超級大的大懶蟲
但願A. K. 葉玲沒出大事
壞了，要是她出事了可怎麼辦
是啊！新書就出不來了
呃，其實我也很擔心她的安全啦
你們在這裡搞什麼名堂？
A. K. 葉玲？
不是我們幹的，真的
你們把我的房子怎麼了？
不是我們幹的，葉玲女士
看到您安然無恙真是太好了
好吧，雖然氣氛不太合適……
但我想說，我們都愛看您的作品……
它沒事
太好了
那我該不該趁機跟她商量商量
怎麼幫忙才能讓書快一點寫完
怎麼樣
雲寶，你先等等
A. K. 葉玲意思很清楚，她不想被打擾
我們得尊重她的想法
你應該告訴那幾個樑上君子
A. K. 葉玲就是天馬無畏
A. K. 葉玲和天馬無畏原來是同一匹
太出乎我意料了
得了吧，我早就料到了
好功夫
了不起
哇！好矯健！
天馬無畏！
非常感謝，天馬無畏
如你所料，我們先前的尋寶……
一無所獲
多謝你替我們找到了它
還給我，卡巴雷隆
請叫我卡巴雷隆博士
他是第四卷《天馬無畏與絕世好刃》裡的
他想和天馬無畏結伴去冒險
我知道，可她拒絕了
難以置信，是真正的天馬無畏和真正的卡巴雷隆
那我猜，是水猿派你來的吧
你要偷走這金環，再交給他
這樣他就能再主宰塔利康堡壘八百年
像預言說的那樣
有鼻子有眼，但……不對
我要把這東西賣給他，掙他一大筆
然後風風光光地從考古界退休
卡巴雷隆，你這傻瓜
你會害那山谷被灼熱炙烤八百年的
嘍囉們，找買家去
嗯……我們是不是應該去幫幫她
啊……對
你沒事吧
死不了
她只是想幫你的忙，無畏女士
天馬無畏從來不要幫忙
我自己的事，我自己來管
我們得幫幫她
你沒聽見嗎？她說她不要幫助
可我們不能光看著不幫忙啊
你明知道大事不妙了
從第三捲起水猿就已經控制了特諾奇提特蘭盆地了
對，可是第四卷時她打敗了水猿，奪回了彌罪護符
驅散了魁札爾科亞特爾巫後的黑魔法
最後用拉茲登的光明盾保護了盆地
可是光明盾擋不住焦灼金環的黑魔法
可你忘了焦灼金環分散在特諾奇提特蘭的四個角落
這樣黑魔法就失效了啊
前提是那些金環都還沒被動過
而且卡巴雷隆剛偷走的那隻也必須不是
讓黑暗之塔重生並控制盆地的最後一隻金環
你有沒有想到這點
不得不說，雲寶的看法有道理
我們得去幫天馬無畏奪回金環
保護起來，趁還來得及
好吧，可是我覺得這事遠非我們力所能及的
我們需要一個周密的計劃
我來了，天馬無畏
你這不是計劃！
在哪裡，在哪裡，在哪裡
有了
我來了，天馬無畏
我要和最偉大最英勇最帥氣
最了不起的英雄一起冒險……
好吧，我得鎮定一下
就是場冒險而已，沒什麼嘛
醒醒
我能行的
可是，和天馬無畏一起的話……
哇，也許我能和她合影，要個簽名
我又來了
她和別的小馬都一樣嘛
可她連成群結隊的壞蛋都能打敗
而且只靠著赤蹄空拳還有錚錚鐵骨就——
這下真打疼了
別打
哦，是你啊
等等，別走
快想啊，我得趁機讓她看看我的機智勇敢
我是你的大~~~~書迷
慢著慢著，讓我幫幫忙吧
給我個機會，我保證一定一定能幫大忙的
我——從來，單干
為什麼不讓我跟你結伴啊，哪怕就一次
我幹這一行，成天接觸秘密
我不知道誰能信得過
所以不如誰也不信
可他們不可信，不等於誰都不可信啊
聽著，我沒空和你吵
那還吵什麼，走嘛
我竟然還搭理她……
看來他們想提前吃晚飯
然後再下山去鎮上的集市
噢，我懂了
你要像第四卷裡在哈雷維洞窟那樣埋伏他們
或者用第三卷裡的妙計
你從天上直撲下來，一下就打昏了三個
或者
好吧，我不說了
我安靜地去一邊看
那，你要怎麼埋伏呢
在下從小道聽聞
諸位的蹄中有一極為重要的珍寶
正待價而沽
噢，這個嘛
雖然已經有位買家中意了
可既然他不在，所以……
我們就成交吧
卡巴雷隆！
水猿！
給我金環
冷靜，雲寶，冷靜……
她能行
金環，天馬無畏
快點給我
好了，水猿，雖然我也愛你
可想要這大戒指，不備彩禮怎麼行
有趣有趣，我的朋友們正想把彩禮給你呢
放馬來吧
加油，天馬無畏，加油
無畏！我拿到你的帽子了
要我丟過來嗎？
無畏？無畏？
別怕，無畏
我來救你
免了
你幫了多少倒忙了
我闖禍了
謝天謝地，你沒事
快說，哪裡疼
心裡疼
無畏和金環都被可怕的水猿帶走了
全是我的錯
雲寶，你只是好心辦了壞事而已
都一樣，回家吧
我們還不能走
現在她比之前更需要我們幫忙
就是因為想幫忙，我才搞成一團亂
你說的對，暮暮
我們不應該插足的
聽我說，你看到的事情絕對不止這麼簡單
每一卷《天馬無畏》故事裡都是這樣
我們不能拋下她
她不讓我幫忙，暮暮
也許吧，但總得有誰來幫她
不，我不想拖累我的英雄
這不像你風格啊
那個連小馬掉了帽子都熱心幫撿的雲寶去哪了
只不過這回掉的是草帽
我來這裡純屬沒事找事
我應該回家去
景仰無畏不是錯
可你如果一味地捧高她
就看不到自己價值所在了
現在她在堡壘裡，我們在這裡
如果我們不幫忙，那我們會對不起自己
你也一樣
那麼，你是想一起來，還是？
快投降，水猿
不要逼我收拾你
哦，天馬無畏，可惜我再也聽不見你講笑話了
現在，我要去舉行金環的歸位儀式
讓八百年的熾熱業火再次降臨
抓到了
話說你不是會飛嗎
你明知我獨自也能脫險的
我知道，但你說不定需要這個
我從來都單干的，你懂不懂？
算你走運，我不喜歡單干喲
放下金環，水……叫水什麼什麼的
快把金環安上去
搶回來
跟我來
幫我把金環都摘下來
只要能摘掉最底下的大環
這堡壘就會垮掉
你一開始就計劃好的？
我得先想法混進堡壘的深處
你故意被抓的？我還以為……
但我沒料到這金環這麼重
看來偶爾我也會需要幫忙
阻止她們
話說你不是會飛嗎
大家快跑，這地方要塌了
天馬無畏！我會回來算賬的！
多虧你幫忙我才成功了，雲寶
我得去寫書了
我剛和最酷的小馬經歷了最酷的歷險
不過我差點搞砸了
因為我把她看得太偉大
幾乎忘了自己的價值
幸好我沒忘
幸虧如此，我才有機會告訴她
信任其他小馬是多麼重要
A. K. 葉玲寄來的快遞
真棒
比他們早一週就收到新書了
我的天我的天我的天我的天
《天馬無畏與宿命金環》